## **12. Exceções**

Ao executar o código C#, diferentes erros podem ocorrer: erros de codificação feitos pelo programador, erros devido a uma entrada errada ou outros imprevisíveis.
Quando ocorre um erro, o C# normalmente para e gera uma mensagem de erro. O termo técnico para isso é: C# lançará uma exceção (lançará um erro).
A ``try`` instrução permite definir um bloco de código a ser testado quanto a erros enquanto está sendo executado.

A ``catch`` instrução permite definir um bloco de código a ser executado, caso ocorra um erro no bloco try.

As palavras-chave ``try`` e ``catch`` vêm em pares.
Considere o seguinte exemplo, onde criamos um array de três inteiros:

Isso irá gerar um erro, porque myNumbers[10] não existe.

```cs 
int[] myNumbers = {1, 2, 3};
Console.WriteLine(myNumbers[10]); // error!
```

A mensagem de erro será algo como isto:

``System.IndexOutOfRangeException: 'Index was outside the bounds of the array.'``

Se ocorrer um erro, podemos usar ``try...catch`` para detectar o erro e executar algum código para tratá-lo.

No exemplo a seguir, usamos a variável dentro do bloco catch ( ``e``) junto com a Messagepropriedade interna, que gera uma mensagem que descreve a exceção:

```cs
try
{
  int[] myNumbers = {1, 2, 3};
  Console.WriteLine(myNumbers[10]);
}
catch (Exception e)
{
  Console.WriteLine(e.Message);
}
```

A saída será:
``Index was outside the bounds of the array.``

Você também pode gerar sua própria mensagem de erro:

```cs
try
{
  int[] myNumbers = {1, 2, 3};
  Console.WriteLine(myNumbers[10]);
}
catch (Exception e)
{
  Console.WriteLine("Something went wrong.");
}
```
A saída será:

``Something went wrong.``

**Finally**

A ``finally`` instrução permite executar o código, após ``try...catch``, independentemente do resultado:

```cs
try
{
  int[] myNumbers = {1, 2, 3};
  Console.WriteLine(myNumbers[10]);
}
catch (Exception e)
{
  Console.WriteLine("Something went wrong.");
}
finally
{
  Console.WriteLine("The 'try catch' is finished.");
}
```

A saída será:

```
Something went wrong.
The 'try catch' is finished.
```

**Throw a palavra-chave**

A ``throw`` instrução permite que você crie um erro personalizado.

A ``throw`` instrução é usada junto com uma classe de exceção . Existem muitas classes de exceção disponíveis em C#: ``ArithmeticException``, ``FileNotFoundException``, ``IndexOutOfRangeException``, ``TimeOutException``, etc:

```cs
static void checkAge(int age)
{
  if (age < 18)
  {
    throw new ArithmeticException("Access denied - You must be at least 18 years old.");
  }
  else
  {
    Console.WriteLine("Access granted - You are old enough!");
  }
}

static void Main(string[] args)
{
  checkAge(15);
}
```

A mensagem de erro exibida no programa será:

``System.ArithmeticException: 'Access denied - You must be at least 18 years old.'``

