## **9. Interfaces**

Outra maneira de obter abstração em C# é com interfaces.

An ``interface`` é uma " classe totalmente abstrata ", que pode conter apenas métodos e propriedades abstratas (com corpos vazios):

```cs
// interface
interface Animal 
{
  void animalSound(); // interface method (does not have a body)
  void run(); // interface method (does not have a body)
}
```

É considerado uma boa prática começar com a letra "I" no início de uma interface, pois torna mais fácil para você e para os outros lembrarem que é uma interface e não uma classe.
Por padrão, os membros de uma interface são ``abstract`` e ``public``.
Observação: as interfaces podem conter propriedades e métodos, mas não campos.

Para acessar os métodos de interface, a interface deve ser "implementada" (como herdada) por outra classe. Para implementar uma interface, use o ``:`` símbolo (assim como na herança). O corpo do método de interface é fornecido pela classe "implement". Observe que você não precisa usar a palavra ``- override`` chave ao implementar uma interface:

```cs
// Interface
interface IAnimal 
{
  void animalSound(); // interface method (does not have a body)
}

// Pig "implements" the IAnimal interface
class Pig : IAnimal 
{
  public void animalSound() 
  {
    // The body of animalSound() is provided here
    Console.WriteLine("The pig says: wee wee");
  }
}

class Program 
{
  static void Main(string[] args) 
  {
    Pig myPig = new Pig();  // Create a Pig object
    myPig.animalSound();
  }
}
```

Notas sobre Interfaces:
- Assim como as classes abstratas , as interfaces não podem ser usadas para criar objetos (no exemplo acima, não é possível criar um objeto "IAnimal" na classe Program)
- Os métodos de interface não possuem um corpo - o corpo é fornecido pela classe "implement"
- Na implementação de uma interface, você deve substituir todos os seus métodos
- Interfaces podem conter propriedades e métodos, mas não campos/variáveis
- Os membros da interface são por padrão abstracte public
- Uma interface não pode conter um construtor (pois não pode ser usado para criar objetos)

Por que e quando usar interfaces?
1) Para obter segurança - oculte certos detalhes e mostre apenas os detalhes importantes de um objeto (interface).
2) C# não suporta "herança múltipla" (uma classe só pode herdar de uma classe base). No entanto, isso pode ser obtido com interfaces, porque a classe pode implementar várias interfaces. Nota: Para implementar várias interfaces, separe-as com uma vírgula (veja o exemplo abaixo).

**Múltiplas interfaces**

Para implementar várias interfaces, separe-as com uma vírgula:

```cs
interface IFirstInterface 
{
  void myMethod(); // interface method
}

interface ISecondInterface 
{
  void myOtherMethod(); // interface method
}

// Implement multiple interfaces
class DemoClass : IFirstInterface, ISecondInterface 
{
  public void myMethod() 
  {
    Console.WriteLine("Some text..");
  }
  public void myOtherMethod() 
  {
    Console.WriteLine("Some other text...");
  }
}

class Program 
{
  static void Main(string[] args)
  {
    DemoClass myObj = new DemoClass();
    myObj.myMethod();
    myObj.myOtherMethod();
  }
}
```
